# Florr.io 翻译文件

`{0}` 将被替换为任何参数编号。有些（如生物类型、花瓣类型）接受单独的参数以了解在该参数中获取什么，或如何格式化它。例如，花瓣参数 0 可以使用 `{0:rarity}` 打印其稀有度（常见/不寻常/等），或使用 `{0:base}` 打印其内部名称（仙人掌、玫瑰、magic_stinger 等）

`{#key}` 将获取同一语言的翻译文件中的另一个键。它可以嵌套以完成更复杂的替换。您可以将所需的参数转发到该新键，例如：`{#key:0:2}`。将按该顺序转发第 0 个和第 2 个参数（因此在处理该键时为第 0 个和第 1 个）。如果您不指定要转发哪些参数，它将按顺序转发所有参数。您还可以指定多个键。例如，在 `{#key1#key2}` 中，它会首先查找 `key1`，如果找不到，则会取而代之的是 `key2`。如果找不到任何键，它将被替换为空字符串（这本身并不是错误）。

以英语为例，说明如何表示稀有度：
```
Rarities/rare/Name=Rare
[...]

UI/Petal/Rarity={#Rarities/{0:rarity}/Name}
```

在葡萄牙语中，您需要考虑性别：

```
Rarities/rare/Name/Female=Rara
Rarities/rare/Name/Male=Raro
[...]
Petals/rose/G​​ender=Female
[...]

UI/Petal/Rarity={#Rarities/{0:rarity}/Name/{#Petals/{0:base}/Gender}}
```

## 测试更改（网页版）

在 JS 控制台中运行 `florrio.utils.uploadCustomLang();`。这将提示您上传 .txt 文件。选择您要测试的语言的所有 txt 文件。页面将刷新并加载新语言。如果您再次离开该页面，它将返回到您之前选择的语言。

## 参数类型

### 数字
- `{0}` 将打印原始内容
- `{0:tooltip}` 将以工具提示形式打印（如 2.2k）
- `{0:time}` 将打印为时间。假设数字以秒为单位。对于较大的数字，它将转换为类似 `X 秒` 或 `3 小时` 的内容。
- `{0:timeLeft}` 将打印为“剩余时间”时间戳。假设数字以秒为单位。对于较大的数字，它将转换为类似 `X 秒` 或 `3 小时` 的内容。
- `{0:tooltipTime}` 将打印为时间。假设数字以秒为单位。对于较大的数字，它将转换为类似 `X 秒` 或 `3 小时` 的内容。它还将显示小数，例如 0.7 秒、5.4 秒等。
- `{0:1orN}` 将根据数字的值打印 1 或 N。

### 字符串
- `{0}` 将以转义形式打印（< 将变成 &amp;lt;，> 将变成 &amp;gt;，等等）。这主要用于打印玩家姓名或其他用户文本，以防止他们使用颜色
- `{0:raw}` 将打印原始

### 生物类型
- `{0:base}` 将打印内部 ID（rock/cactus/wasp_hel）
- `{0:rarity}` 将打印稀有度（common/unusual/rare/etc）

### 生物基础类型
- `{0}` 将打印内部 ID（rock/cactus/wasp_hel）

### 生物稀有度
- `{0}` 将打印稀有度（common/unusual/rare/etc）
- `{0:color}` 将打印稀有度颜色（#7EEF6D、#FFE65D 等）

### 花瓣类型
- `{0:base}` 将打印内部 ID（rock/cactus/magic_stinger）
- `{0:rarity}` 将打印稀有度（普通/不寻常/稀有/等等）

### 花瓣基础类型
- `{0}` 将打印内部 ID（岩石/仙人掌/魔法刺客）

### 花瓣稀有度
- `{0}` 将打印稀有度（普通/不寻常/稀有/等等）
- `{0:color}` 将打印稀有度颜色（#7EEF6D、#FFE65D 等）
